`TCP / IP`

TCP/IP 는 `애플리케이션 계층`, `트랜스포트 계층`, `네트워크 계층`, `링크 계층` 이렇게 4계층으로 나뉘어 있습니다.

> - 계층화된 이유
> 인터넷이 하나의 프로토콜로 되어 있다면 사양이 변경되었을 때 전체를 바꾸지 않으면 안되지만, 계층화되어 있으면 사양이 변경된 해당 계층만 바꾸면 되기때문입니다.

`애플리케이션 계층`

- 유저에게 제공되는 애플리케이션에서 사용하는 통신의 움직을 결정합니다.
- FTP랑 DNS 등도 애플리케이션의 한 가지 입니다.
- HTTP도 이 계층에 포함됩니다.

`트랜스포트 계층`

- 애플리케이션 계층에 네트워크로 접속되어 있는 2대의 컴퓨터 사이의 데이터 흐름을 제공합니다.
- 서로 다른 성질을 가진 TCP(Transmission Control Protocol)와 UDP(User Data Protocol) 두 가지 프로토콜이 있습니다.

`네트워크 계층(혹은 인터넷 계층)`

- 네트워크 상에서 패킷의 이동을 다룹니다.

> 패킷이란 전송하는 데이터의 최소 단위입니다.

`링크 계층(혹은 데이터 링크 계층, 네트워크 인터페이스 계층)`

- 네트워크에 접속하는 하드웨어적인 면을 다룹니다.

`TCP/IP 통신의 흐름`

```java
                             클라이언트                     서버
애플리케이션 계층           HTTP 클라이언트                HTTP 서버
트랜스포트 계층                  TCP                        TCP
네트워크 계층                    IP                         IP
링크 계층                      네트워크                    네트워크

TCP/IP로 통신을 할 때 계층을 순서대로 거쳐 상대와 통신을 합니다.
송신하는 측은 애플리케이션 계층에서부터 내려가고, 수신하는 측은 애플리케이션 계층으로 올라갑니다.
각 계층을 거칠 때는 반드시 헤더로 불려지는 해당 계층마다 해당 계층에 필요한 정보를 추가합니다
반대로 수신측에서는 각 게층을 거칠 때 마다 반드시 해당 게층마다 사용한 헤더를 삭제합니다.
```

`IP/TCP/DNS`

> IP(Internet Protocal)는 계층으로 네트워크 층에 해당됩니다.
> IP의 역할은 개개의 패킷을 상대방에게 전달하는 것입니다.
> 상대방에게 전달하기까지 IP 주소와 MAC 주소(Media Access Control Address)라는 요소가 중요합니다.
> IP 주소는 각 노드에 부여된 주소를 가리키고 MAC 주소는 각 네트워크 카드에 할당된 고유의 주소입니다.
> IP 주소는 변경 가능하지만 기본적으로 MAC 주소는 변경할 수 없습니다.
> 통신은 ARP(Address Resolution Protocal)이라는 프로토콜을 이용하여 MAC 주소에서 합니다.
> ARP는 주소를 해결하기 위한 프로토콜 중 하나인데, 수신지의 IP 주소를 바탕으로 MAC 주소를 조사할 수 있습니다.

> TCP(Transfer Control Protocol)는 계층으로 말하자면 트랜스포트 층에 해당하는데, 신뢰성 있는 바이트 스트림 서비스를 제공합니다.
> 바이트 스트림 서비스는 용량이 큰 데이터를 보내기 쉽게 TCP 세그먼트라고 불리는 단위 패킷으로 작게 분해하여 관리하는 것을 말하고, 
> 신뢰성 있는 서비스는 상대방에게 보내는 서비스를 의미합니다. 
> 결국 TCP는 대용량의 데이트를 보내기 쉽게 작게 분해하여 상대에게 보내고, 정확하게 도착했는지 확인하는 역할을 담당하고 있습니다.
> TCP는 쓰리웨이 핸드셰이킹 방법을 사용하고 있습니다.
> 송신측에서 최초 `SYN` 플래그로 상대에게 접속함과 동시에 패킷을 보내고,
> 수신측에서는 `SYN` 플래그로 상대에게 접속함과 동시에 패킷을 보내고.
> 송신측이 `ACK` 플래그를 보내 패킷 교환이 완료되었음을 전합니다.
> 이 과정에서 어디선가 통신이 도중에 끊어지면 TCP는 그와 동시에 같은 수순으로 패킷을 재전송합니다.

> DNS(Domain Name System)는 HTTP와 같이 응용 계층 시스템에서 도메인 이름과 IP 주소 이름 확인을 제공합니다.
> 주로 사용자는 IP 주소 대신 www.google.com 처럼 영어나 숫자 등으로 표기해 이름을 지정하는 것이 인간에게 친숙합니다.
> 그러나 컴퓨터에게는 숫자를 나열하는 방법을 더 선호하기 떄문에 DNS를 사용합니다.
> DNS는 도메인명에서 IP 주소를 조사하거나 반대로 IP 주소로부터 도메인명을 조사하는 서비스를 제공하고 있습니다.
> ```java 
> 송신측     ->  (www.google.com 웹페이지에 접속 요청)                DNS
> 송신측     <-  (www.google.com의 IP 주소는 100.000.010.011 입니다)  DNS
> ```







