`process`

- 실행 중인 프로그램, 디스크에 있는 프로그램이 메모리에 로드되면 프로세스가 된다.
- 프로세스 내부에는 최소 하나의 스레드(thread)를 가지고있는데, 실제로는 스레드(thread)단위로 스케줄링을 한다.
- 스케줄링의 대상이 되는 작업(task)과 같은 의미로 쓰인다.
- 프로세스는 스택(Stack), 힙(Heap), 데이터(Data), 코드(Code)로 나뉜다. 
 
 `Process State`
 
- New : 프로세스가 처음 생성된 상태
- Ready : 프로세스가 CPU에 할당되기를 기다리는 상태 (메모리 등 다른 조건을 모두 만족하고)
- Running : 프로세스가 할당되어 CPU를 잡고 명령을 수행 중인 상태
- Waiting : 프로세스가 어떠한 이벤트가 발생하기를 기다리는 상태. CPU를 할당해도 당장 명령을 수행할 수 없는 상태.
- Terminated : 프로세스가 실행을 마쳤을 때. 아직 완전히 프로세스가 제거되진 않은 상태.

`Multi Process`

- 두개 이상 다수의 프로세서(CPU)가 협력적으로 하나 이상의 작업(Task)을 동시에 처리하는 것이다. (병렬처리)
- 각 프로세스 간 메모리 구분이 필요하거나 독립된 주소 공간을 가져야 할 경우 사용한다.

`Multi Thread`

- 하나의 프로세스에 여러 스레드로 자원을 공유하며 작업을 나누어 수행하는 것이다.

`Multi Process 와 Multi Thread 비교`

- 멀티 스레드는 멀티 프로세스보다 적은 메모리 공간을 차지하고 Context Switching이 빠른 장점이 있지만, 동기화 문제와 하나의 스레드 장애로 전체 스레드가 종료 될 위험을 갖고 있다.
- 멀티 프로세스는 하나의 프로세스가 죽더라도 다른 프로세스에 영향을 주지 않아 안정성이 높지만, 멀티 스레드보다 많은 메모리공간과 CPU 시간을 차지하는 단점이 있다.
- 두 방법은 동시에 여러 작업을 수행하는 점에서 동일하지만, 각각의 장단이 있으므로 적용하는 시스템에 따라 적합한 동작 방식을 선택하고 적용해야 한다.

`Multi Process 환경에서 Process간 데이터를 어떻게 주고 받을까?`

- 멀티 프로세스 환경에서 프로세스간 데이터를 주고 받기 위해서 IPC(Inter Process Communication)을 제공한다. 
- 간단하게 IPC는 파이프, 소켓, 파일, 공유 메모리 등이 있고 크게는 공유 메모리와 메시지 전달 방식으로 나뉘게 된다.

`IPC(Inter Process Communication)란?`

- 프로세스는 독립적인 주소 공간을 가지고 있어서 다른 프로세스와 데이터를 주고 받을 수 없는데 이런 문제를 해결하기 위한 기법이다.
- IPC를 통해 프로세스간 통신이 가능하게 만들어준다.

`Multi Process, Multi Thread 동기화 해결`

- 간단하게 말하면 뮤텍스는 한 개의 쓰레드만 공유 자원에 접근할 수 있게 해서 경쟁 상황을 방지하는 것이고, 
- 세마포어는 지정한 수 만큼의 쓰레드만 공유 자원에 접근할 수 있게 하는 것이다.

`DeadLock의 개념`

- 프로세스가 자원을 얻지 못해 다음 처리를 하지 못하는 상태로, ‘교착 상태’라고도 하며 시스템적으로 한정된 자원을 여러 곳에서 사용하려고 할 때 발생합니다.
- 서로 원하는 리소스가 상대방에게 할당되어 있기 때문에 이 두 프로세스는 무한정 기다리게 되는데 이러한 상태을 DeadLock상태라고 합니다.

